---
type: story
project: GC
epic: OS
story_id: OS-10
status: backlog
prioriteit: middel
---

# Story OS-10: Olympus-specifieke reviewer-agent

## Doel
Een eigen review-agent (`.claude/agents/olympus-reviewer.md`) schrijven die
Olympus-specifieke patronen controleert die de standaard-skills `/review`
en `/security-review` niet specifiek genoeg dekken: graph-validatie-
invarianten (cycle/orphan/edge-type-beleid), het ID-schema, en aannames
in het learner model (BKT/SM-2). Pas bouwen nadat er live-ervaring is met
de standaard-skills.

## Achtergrond
Gedescopet uit **OS-07**. Daar is bewust gekozen om eerst ervaring op te
doen met de standaard review-skills en pas een eigen agent te schrijven
als er Olympus-specifieke gaten blijken. De eerste live `/review`-run
(op OS-09, juni 2026) leverde nul findings op een schone refactor — nog
onvoldoende signaal om de agent-inhoud op te baseren. Deze story
verzamelt eerst zulke gaten en bouwt dan de agent.

## Input
- Standaard-skills `/review`, `/security-review` (ervaring uit meerdere PR's)
- `src/gymnasium_classica/graph/validation.py`, `schemas/id_schema.py`
- `.claude/agents/` (agent-definitieformaat)

## Acceptatiecriteria
- [ ] Minstens drie concrete Olympus-specifieke reviewpatronen
      geïnventariseerd uit echte PR's die `/review` niet (goed) ving
- [ ] `.claude/agents/olympus-reviewer.md` met die patronen als focus
- [ ] Eén keer toegepast op een echte PR en de meerwaarde t.o.v. de
      standaard-skill vastgelegd
- [ ] Verwijzing vanuit CLAUDE.md § Ontwikkelstraat (laag 5) naar de agent

## Scope
Alleen de agent-definitie + onderbouwing. Geen GitHub Action-integratie.

## Afhankelijkheden
- Volgt op meerdere PR's met de standaard review-skills (ervaring nodig).

## Geschat
Klein-tot-medium, maar pas zinvol na voldoende live-ervaring.
